---
layout: post
title:  "Gemini response!"
date:   2022-03-19 08:08:02 +0100
categories: jekyll update
author: "TONGUE KEVIN"
---

Il est frustrant de voir son site dysfonctionner après l'ajout d'un nouveau thème. Voici quelques raisons potentielles pour lesquelles vos autres pages pourraient ne plus être accessibles avec le thème jekyll-theme-hacker, ainsi que des solutions :1. Conflits de mise en page (Layouts)Problème : Si vous aviez des mises en page personnalisées dans votre site (dans le dossier _layouts), elles peuvent entrer en conflit avec les mises en page du thème jekyll-theme-hacker.Solution :Supprimez votre dossier _layouts personnalisé pour laisser le thème gérer les mises en page.Si vous avez besoin de mises en page personnalisées, examinez les mises en page du thème jekyll-theme-hacker et adaptez vos mises en page en conséquence.Vérifiez que vos pages utilisent bien la mise en page par défaut du thème. Dans vos fichiers Markdown ou HTML, assurez-vous d'avoir une ligne comme celle-ci au début :---
layout: default # ou une autre mise en page fournie par le thème
---
2. Liens brisésProblème : Le thème peut utiliser une structure de liens différente de celle de votre site précédent.Solution :Vérifiez tous les liens dans vos pages et menus pour vous assurer qu'ils sont corrects.Assurez-vous que les liens pointent vers les fichiers .html et non les fichiers .md (par exemple, about.html au lieu de about.md). Si vous utilisez des liens relatifs, vérifiez qu'ils sont toujours valides dans la nouvelle structure du thème.Vérifiez vos permaliens dans votre fichier _config.yml. Les permaliens déterminent la structure des URL de vos pages. Si le thème a une structure de permaliens différente, cela peut casser vos liens. Par exemple :permalink: /:title/
3. Problèmes de configuration _config.ymlProblème : Des paramètres incorrects ou manquants dans votre fichier _config.yml peuvent perturber le fonctionnement du thème.Solution :Comparez votre fichier _config.yml avec l'exemple fourni dans la documentation du thème. Vous pouvez généralement trouver un exemple de fichier _config.yml dans le dépôt GitHub du thème.Vérifiez que vous avez correctement défini la variable theme: jekyll-theme-hacker ou remote_theme: pages-themes/hacker@v0.2.0.Assurez-vous qu'il n'y a pas de fautes de frappe dans votre fichier de configuration. Une simple erreur de frappe peut empêcher Jekyll de charger le thème correctement.Vérifiez que les indentations de votre fichier de configuration sont correctes. YAML est sensible à l'indentation, et une indentation incorrecte peut entraîner des erreurs d'analyse.4. Conflits de fichiers statiques (CSS, JavaScript)Problème : Des fichiers CSS ou JavaScript personnalisés dans votre site peuvent entrer en conflit avec les fichiers du thème.Solution :Désactivez temporairement vos fichiers CSS et JavaScript personnalisés pour voir si cela résout le problème. Vous pouvez le faire en renommant temporairement les fichiers ou en les commentant dans vos modèles HTML.Si vous avez besoin de ces fichiers, examinez-les et corrigez les conflits potentiels. Utilisez les outils de développement de votre navigateur pour inspecter les éléments et voir quels styles sont appliqués.Utilisez les outils de développement de votre navigateur pour identifier les erreurs JavaScript ou CSS. La console du navigateur affichera toutes les erreurs qui se produisent lorsque la page est chargée.5. Cache du navigateurProblème : Votre navigateur peut afficher une version mise en cache de votre site avant l'application du thème.Solution :Effacez le cache de votre navigateur et rechargez la page. Vous pouvez généralement le faire en allant dans les paramètres de votre navigateur et en recherchant "effacer les données de navigation".Essayez d'ouvrir votre site dans un autre navigateur pour voir si le problème persiste. Si le site fonctionne dans un autre navigateur, le problème est probablement lié au cache de votre navigateur principal.6. Ordre de traitement des fichiersProblème: Jekyll a un ordre spécifique dans lequel il traite les fichiers. Si vous avez des fichiers avec le même nom que ceux du thème, cela peut créer des conflits.Solution:Assurez-vous que vous comprenez comment Jekyll traite les fichiers. En général, les fichiers dans votre dossier de site ont priorité sur les fichiers du thème.Si vous avez besoin de remplacer un fichier du thème, placez votre version du fichier au même emplacement dans votre dossier de site.Renommez vos fichiers pour éviter les conflits de noms.Étapes de débogage supplémentaires :Consultez les journaux du serveur Jekyll (dans votre terminal) pour détecter les erreurs. Le serveur Jekyll affiche toutes les erreurs ou avertissements qui se produisent lors de la construction de votre site.Simplifiez votre site en supprimant temporairement des éléments (comme des plugins ou des dépendances) pour isoler la cause du problème.Créez un nouveau site Jekyll vierge et appliquez le thème pour voir s'il fonctionne correctement. Si c'est le cas, comparez-le à votre site existant pour identifier les différences.Consultez la documentation du thème sur GitHub pour des instructions détaillées et des conseils de dépannage.Utilisez la communauté Jekyll. Il existe de nombreux forums et communautés en ligne où vous pouvez poser des questions et obtenir de l'aide d'autres utilisateurs de Jekyll.